Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Cigarettes, matches.
Cigarros, fósforos.
Thank you, boss.
Obrigado, chefe.
Take care, sir.
Cuide-se, senhor.
Cigarettes, matches.
Cigarros, fósforos.
Selling cigarettes here!
Aqui vendemos cigarros!
Haiyue.
Haiyue.
Pastries.
Pastéis.
Crispy and sweet pastries.
Pastéis crocantes e doces.
How about it?
Que tal?
Come on, let's go.
Vamos lá, vamos embora.
Come and have a taste!
Venha experimentar!
Boss, take a look at my ginseng.
Chefe, dê uma vista de olhos ao meu ginseng.
Boss, I need your help this time.
Chefe, preciso da sua ajuda desta vez.
Please be careful with the goods during transport.
Por favor, manuseie a mercadoria com cuidado durante o transporte.
Sure, sure, don't worry.
Claro, claro, não se preocupe.
Thank you, boss.
Obrigado, chefe.
I think...
Acho que...
Jinzi is taking too big a risk this time.
Jinzi está a correr um risco muito grande desta vez.
He agreed to Liuhe Tang's deal right away.
Aceitou o acordo de Liuhe Tang imediatamente.
There are only three days left.
Só faltam três dias.
What if we can't deliver on time?
E se não conseguirmos entregar a tempo?
Don't jinx it.
Não dê azar.
I'm jinxing it?
Será que estou a ter azar?
This time, Jinzi raised the market price
Desta vez, a Jinzi aumentou o preço de mercado.
by twenty percent over the original.
em vinte por cento em relação ao original.
Those merchants
Esses comerciantes
will definitely sell their ginseng to us.
Com certeza que nos venderão o seu ginseng.
All of Songling Town,
Toda a cidade de Songling,
plus our supply from Korea,
mais o nosso fornecimento da Coreia,
we'll surely gather enough ginseng on time.
Com certeza conseguiremos colher ginseng suficiente a tempo.
That's right.
Isso mesmo.
If we pull off this deal,
Se conseguirmos concretizar este acordo,
then our Jin Ginseng House in Songling Town
e depois a nossa Casa de Ginseng Jin na cidade de Songling.
will outshine Duan and Yang Ginseng Houses.
irá ofuscar as casas de ginseng Duan e Yang.
They'll all be beneath us.
Todos eles estarão abaixo de nós.
I've always been
Eu sempre fui
watching their every move.
observando cada movimento dos mesmos.
You did well this time.
Fez bem desta vez.
Yes.
Sim.
Keep watching them.
Continue a observá-los.
Don't let them notice.
Não deixe que eles percebam.
Jiuye.
Jiuye.
I'll be going now.
Já vou indo.
Manager Cui is here.
O gerente Cui está aqui.
What's happening in Fengtian?
O que está a acontecer em Fengtian?
Liuhe Tang is negotiating with the foreigners.
Liuhe Tang está a negociar com os estrangeiros.
They're planning to build a modern factory.
Estão a planear construir uma fábrica moderna.
They'll use machines to produce ginseng.
Utilizarão máquinas para produzir ginseng.
The factory will be in Fengtian.
A fábrica ficará em Fengtian.
Jin Shisan signed a contract with Liuhe Tang.
Jin Shisan assinou um contrato com a Liuhe Tang.
That's seventy percent of Songling Town's ginseng.
Isto representa setenta por cento do ginseng da cidade de Songling.
Delivery is due in three days.
A entrega está prevista para daqui a três dias.
Now, all of Guandong
Agora, toda a Guangdong
has ninety percent of its ginseng in Songling Town.
Noventa por cento do seu ginseng está localizado na cidade de Songling.
And forty percent of Songling Town's ginseng is with us, Duan Ginseng House.
E quarenta por cento do ginseng da cidade de Songling está connosco, na Duan Ginseng House.
Jin Shisan is out there
Jin Shisan está por aí
buying ginseng at forty percent above market price.
Comprar ginseng por quarenta por cento acima do preço de mercado.
He's collecting ginseng everywhere.
Ele está a colecionar ginseng por toda parte.
He doesn't have that much cash.
Ele não tem assim tanto dinheiro.
He mortgaged the entire Jin Ginseng House
Hipotecou toda a Casa Jin Ginseng.
to the bank and the money house.
ao banco e à casa do dinheiro.
So young, just like his father.
Tão jovem, igualzinho ao pai.
Neither of them are cut out for business.
Nenhum dos dois tem vocação para os negócios.
Duan Jiuye.
Duan Jiu Ye.
Our Duan Ginseng House's ginseng—
O ginseng da nossa Duan Ginseng House—
Should we sell it to him at a high price too?
Devemos vendê-lo a ele também por um preço elevado?
Notify all ginseng suppliers wanting to work with Duan Ginseng House.
Notificar todos os fornecedores de ginseng que pretendam trabalhar com a Duan Ginseng House.
I'll buy ginseng at fifty percent above market price.
Vou comprar ginseng por cinquenta por cento acima do preço de mercado.
I want to see what Jin Shisan
Quero ver o que o Jin Shisan
can possibly deliver to Liuhe Tang.
É possível que a entrega seja feita em Liuhe Tang.
Duan Jiuye.
Duan Jiu Ye.
If Jin Shisan can't deliver on time,
Se a Jin Shisan não conseguir entregar a tempo,
Liuhe Tang won't even need to act.
Liuhe Tang nem sequer precisará de agir.
The banks and money houses
Os bancos e as casas de câmbio
will eat him alive, leaving nothing behind.
Vai devorá-lo vivo, sem deixar nada para trás.
Look at this plump crown.
Olha só esta coroa rechonchuda.
The lines and grooves are clear.
As linhas e os sulcos são nítidos.
Excellent quality.
Excelente qualidade.
When it comes to judging ginseng,
Quando se trata de avaliar o ginseng,
around here,
por aqui,
Boss Jin, you're the top expert.
Chefe Jin, o senhor é o maior especialista.
The ginseng sent to your house
O ginseng enviado para a sua casa
is always the finest wild ginseng.
é sempre o ginseng selvagem da melhor qualidade.
From now on,
De agora em diante,
anything good, just send it over.
Se tiver algo de bom, é só enviar.
However much you send,
Independentemente do valor que enviar,
I'll buy it all.
Vou comprar tudo.
Boss Jin.
Chefe Jin.
Rest assured.
Tenha a certeza.
Besides my family,
Além da minha família,
the Qi, Liang, and Li families—
as famílias Qi, Liang e Li—
I've spoken to all of them.
Já falei com todos eles.
We Mountain Ginseng Gatherers
Nós, os apanhadores de ginseng da montanha
aren't that skilled,
não são assim tão habilidosos,
but we're united.
Mas estamos unidos.
By the way, Boss Jin—
A propósito, o chefe Jin—
We've arranged to deliver the goods to you.
Já providenciamos a entrega da mercadoria para si.
How about the payment?
E quanto ao pagamento?
Wasn't the price already agreed?
O preço já não estava acordado?
Boss Jin.
Chefe Jin.
You know as well as I do,
Sabe tão bem quanto eu,
we Mountain Ginseng Gatherers
nós, apanhadores de ginseng da montanha
risk our lives digging in the dirt to survive.
Arriscar as nossas vidas escavando na terra para sobreviver.
Please show us some understanding.
Por favor, demonstre um pouco de compreensão.
We're just poor folks.
Somos apenas pessoas pobres.
And there are others
E existem outros.
offering even higher prices to buy.
oferecendo preços ainda mais elevados para compra.
Brother Liu.
Irmão Liu.
I'm offering forty percent above market price.
Estou a oferecer quarenta por cento acima do preço de mercado.
I can go up to fifty percent too.
Eu também posso chegar aos cinquenta por cento.
Duan Jiuye.
Duan Jiu Ye.
Boss Jin is here.
O chefe Jin está aqui.
Liu Datou—
Liu Datou—
You little rascal.
Seu pestinha!
My accountant has your silver notes ready.
O meu contabilista já tem as suas notas de prata prontas.
Why haven't you picked them up?
Por que razão ainda não os recolheu?
What are you showing off here for?
Por que razão está a exibir-se aqui?
Do you even know what fifty percent above market price
Sabe sequer o que significa cinquenta por cento acima do preço de mercado?
actually means?
O que significa exatamente?
I know.
Eu sei.
If you don't want it, I'll find someone else.
Se não quiser, encontro outra pessoa.
No, no, don't!
Não, não, não faça isso!
Thank you, Duan Jiuye, for your generosity.
Obrigado, Duan Jiuye, pela tua generosidade.
We Mountain Ginseng Gatherers
Nós, os apanhadores de ginseng da montanha
are united.
estão unidos.
My family, Qi family, and Liang family—
A minha família, a família Qi e a família Liang—
will deliver wild ginseng to your house tomorrow.
Entregarei ginseng selvagem em sua casa amanhã.
Boss Jin, it's all just business.
Chefe Jin, são apenas negócios.
Don't take it personally.
Não leve a peito.
Just joking.
Estou a brincar.
Farewell.
Adeus.
Boss Jin.
Chefe Jin.
Long time no see.
Há quanto tempo.
I've missed you.
Senti a sua falta.
Duan Jiuye, it's truly been a while.
Duan Jiuye, já lá vai um bom tempo.
Since we parted at the last Mountain Gathering,
Desde que nos separámos no último Encontro da Montanha,
I've really missed you.
Senti muitas saudades de você.
About what happened last time—
Sobre o que aconteceu da última vez—
I was worried you'd hold a grudge.
Eu estava com medo que guardasse rancor.
So I didn't dare come see you.
Por isso não me atrevi a vir ver-te.
Before our founder,
Antes do nosso fundador,
didn't we already
não o fizemos antes?
make a gentleman's agreement?
Fazer um acordo de cavalheiros?
The Mountain Gathering is in the past.
O Encontro da Montanha já é passado.
Boss Jin.
Chefe Jin.
So young,
Tão jovem,
yet generous and kind.
porém generoso e bondoso.
Just like Old Master back in the day.
Tal como os antigos mestres faziam antigamente.
It's moving.
Está em movimento.
My father taught me well.
O meu pai ensinou-me bem.
He said,
Ele disse:
when dealing with people,
ao lidar com pessoas,
it's like digging for ginseng.
É como escavar em busca de ginseng.
You can't be too ruthless digging ginseng.
Não se pode ser demasiado implacável na extração de ginseng.
Same with people—
O mesmo acontece com as pessoas—
don't go too far in your actions.
Não exagere nas suas ações.
That's right.
Isso mesmo.
Except for two things.
Exceto por duas coisas.
Which two?
Quais dois?
Punish the wicked without mercy.
Castigai os ímpios sem piedade.
Eradicate evil completely.
Erradicar o mal completamente.
Your father taught you that?
O teu pai ensinou-te isso?
I said it myself.
Eu próprio disse isso.
Well said.
Muito bem dito.
Sharp tongue.
Língua afiada.
The young are truly impressive.
Os jovens são verdadeiramente impressionantes.
Boss Jin, so young now,
O Chefe Jin, tão jovem agora,
and already doing great business.
e já está a fazer ótimos negócios.
Even Liuhe Tang recognizes you.
Até Liuhe Tang te reconhece.
Look at what you've achieved.
Veja tudo o que conquistou.
If your father knew,
Se o seu pai soubesse,
how well you're doing now,
quão bem se está a sair agora,
he could rest in peace in the afterlife.
Podia descansar em paz na vida após a morte.
Don't you have a pocket watch?
Não tem um relógio de bolso?
Why ask me the time?
Porquê perguntar-me as horas?
Lost it.
Perdi.
Seeing it reminds me of someone.
Ver isto faz-me lembrar de alguém.
Boss Jin.
Chefe Jin.
Why do you look so pale?
Porque está tão pálido(a)?
I'm sick.
Eu estou doente.
It's nothing.
Não é nada.
Seeing your watch
Vendo o seu relógio
brought back old memories.
Trouxe de volta memórias antigas.
It's all my fault, this gold watch.
A culpa é toda minha, deste relógio de ouro.
That was Old Master's
Esse era o Velho Mestre.
most treasured item, never left his side.
O seu objeto mais precioso, que nunca saía do seu lado.
You know?
Sabes?
Back then, Old Master was just like you now.
Naquela altura, o Velho Mestre era exatamente como tu agora.
His business was booming.
Os seus negócios estavam prosperando.
But as it grew bigger,
Mas à medida que foi crescendo,
the risks grew too.
Os riscos também aumentaram.
Eventually, he hit trouble.
Por fim, meteu-se em problemas.
He had to turn to my Duan Ginseng House for help.
Teve de recorrer à minha Duan Ginseng House em busca de ajuda.
He gave me this gold watch as thanks.
Deu-me este relógio de ouro como agradecimento.
So tell me,
Conta-me,
how about this—
Que tal isto—
today,
hoje,
I return it to its rightful owner?
Devo devolvê-lo ao seu legítimo proprietário?
No need.
Não há necessidade.
Since my father gave it to you,
Já que o meu pai te deu isso,
I won't take it back.
Não vou retirar o que disse.
Don't say that.
Não diga isso.
You should take it.
Devia aceitar.
Your business is getting bigger now.
O seu negócio está crescendo.
Big business means big risks.
Grandes negócios significam grandes riscos.
If one day
Se um dia
you face trouble like your father did,
Enfrentará problemas como o seu pai enfrentou,
you'll need Duan Ginseng House again.
Vai precisar da Duan Ginseng House novamente.
Then you can return the watch as thanks.
Depois pode devolver o relógio como agradecimento.
When Duan Jiuye steps in,
Quando Duan Jiuye intervém,
it's always fifty percent above market price.
Está sempre cinquenta por cento acima do preço de mercado.
You've helped me a lot.
Você ajudou-me muito.
Business is give and take.
Nos negócios, é uma troca.
What?
O quê?
Holding a grudge?
Guardar rancor?
It's a misunderstanding, Duan Jiuye.
É um mal-entendido, Duan Jiuye.
Please, take the watch back.
Por favor, devolva o relógio.
If Duan Ginseng House
Se Duan Ginseng House
ever faces trouble,
enfrenta sempre problemas,
I'll come for it then.
Então irei buscá-lo.
Why does it sound like you're cursing me?
Porque é que parece que me está a xingar?
No, Duan Jiuye, that's not it.
Não, Duan Jiuye, não é isso.
It's just a joke.
É apenas uma brincadeira.
It's just business.
São apenas negócios.
The bigger it gets,
Quanto maior se torna,
the greater the risk.
quanto maior for o risco.
I'll leave it here.
Vou ficar por aqui.
Here it is for you.
Aqui está para si.
Come, come, this box.
Vem, vem, esta caixa.
Thank you.
Obrigado.
Alright, let's go.
Muito bem, vamos lá.
Okay.
Ok.
I'll come again another day.
Voltarei outro dia.
Boss, you—
Chefe, o senhor—
You—
Tu-
Let's go to this one.
Vamos analisar esta.
Let's go.
Vamos.
Boss, boss!
Chefe, chefe!
Come on, let's go.
Vamos lá, vamos embora.
That's odd.
Que estranho.
Just days ago, they were so polite.
Há poucos dias, eram tão educados.
Now they act like strangers.
Agora agem como estranhos.
It's all that old fox Duan Jiuye's doing.
Tudo isto é obra daquela raposa velha, Duan Jiuye.
I don't buy it.
Não acredito nisso.
Songling Town is huge.
A cidade dos Songlings é enorme.
That old fox Duan—
Aquela velha raposa Duan—
can he really control every ginseng farmer and house?
Será que ele consegue realmente controlar todos os produtores e casas de ginseng?
We'll ask each one.
Vamos perguntar a cada um deles.
Let's go.
Vamos.
No, no, no.
Não, não, não.
Hurry, let's go.
Depressa, vamos embora.
Go.
Ir.
Sir, you have ginseng but won't sell to us?
Senhor, o senhor tem ginseng, mas não nos quer vender?
Why not?
Porque não?
Enough, enough.
Chega, chega.
Just give up.
Simplesmente desista.
Might as well rename Songling Town.
Podíamos muito bem mudar o nome de Songling Town.
Call it Duan Town, since he owns it all.
Podemos chamar-lhe Cidade do Duan, uma vez que tudo é dele.
Let's keep looking.
Vamos continuar a procurar.
Go.
Ir.
Sister Haitang.
Irmã Haitang.
Can we raise the price
Podemos aumentar o preço?
of that batch by another ten percent?
desse lote em mais dez por cento?
No.
Não.
That batch was already bought at a high price.
Esse lote já tinha sido comprado a um preço elevado.
Let's work together next time.
Vamos trabalhar juntos da próxima vez.
But—
Mas-
Didn't we already agree on the price?
Já não tínhamos combinado o preço?
It's all settled.
Está tudo resolvido.
You may go.
Pode ir.
Yes.
Sim.
Duan Jiuye.
Duan Jiu Ye.
The ledger.
O livro-razão.
Right now, we hold
Neste momento, temos
half of Songling Town's ginseng.
metade do ginseng da cidade de Songling.
Jin Shisan won't be able to deliver this time.
Jin Shisan não poderá entregar desta vez.
Should we keep buying?
Devemos continuar a comprar?
Keep buying.
Continue a comprar.
But Jin Shisan has raised the price
Mas a Jin Shisan aumentou o preço.
to sixty percent above market.
até sessenta por cento acima do mercado.
At the current price,
Ao preço atual,
to buy seventy percent of Songling Town's ginseng
comprar setenta por cento do ginseng da cidade de Songling
will cost a fortune.
Vai custar uma fortuna.
Don't worry about that.
Não se preocupe com isso.
I just want Liuhe Tang to know
Só quero que a Liuhe Tang saiba
if they want to do business here,
Se quiserem fazer negócios aqui,
they must work with Duan Ginseng House.
Devem trabalhar com a Duan Ginseng House.
As for Jin Shisan,
Quanto a Jin Shishan,
he'll have to risk everything
Ele terá de arriscar tudo.
to compete with us.
para competir connosco.
Good.
Bom.
I'd be worried if he didn't fight.
Eu ficaria preocupado se ele não lutasse.
If he does, he's fallen for the same trap as his father.
Se o fizer, terá caído na mesma armadilha que o pai.
How I took down his father back then—
Como é que eu derrubei o pai dele nessa altura—
I'll do the same to him now.
Farei o mesmo com ele agora.
Jin Shisan has no money.
Jin Shisan não tem dinheiro.
Let's see how he explains that to Liuhe Tang.
Vamos ver como ele explica isto a Liuhe Tang.
If it comes to that,
Se chegar a esse ponto,
Jin Shisan won't survive.
Jin Shisan não sobreviverá.
I'll be the Jin family's great benefactor.
Serei o grande benfeitor da família Jin.
As long as the boy isn't as stubborn as his father,
Desde que o menino não seja tão teimoso como o pai,
he'll hand over The Nine Immortals' Compass.
Ele entregará a Bússola dos Nove Imortais.
And the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng.
E o Ginseng de Incenso Gémeo do Dragão Divino.
Maybe I'll even play the good guy,
Talvez até interprete o bom rapaz.
give him silver to escape overseas.
Dê-lhe prata para que possa fugir para o exterior.
But, Duan Jiuye,
Mas, Duan Jiuye,
aren't you afraid Jin Shisan
Não estás com medo Jin Shisan
will find the Ginseng King and get rich himself?
Vai encontrar o Rei do Ginseng e ficar rico?
You little fool,
Seu tolinho,
think carefully.
Pense bem.
If Jin Shisan knew about the Ginseng King,
Se Jin Shisan soubesse do Rei do Ginseng,
when he gets the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng,
quando obtiver o Ginseng de Incenso Gémeo do Dragão Divino,
why wouldn't he dig it up himself?
Por que razão ele próprio não o desenterraria?
Why bother playing business games with us?
Porquê dar-se ao trabalho de jogar joguinhos de negócios connosco?
That's true.
É verdade.
Jin Shisan
Jin Shisan
We've already raised the price.
Já aumentámos o preço.
Still, we barely bought any ginseng.
Ainda assim, quase não compramos ginseng.
Raise the price by ten percent tomorrow.
Amanhã, aumente o preço em dez por cento.
Jinzi
Jeans
Easy, don't move so much.
Calma, não se mexa tanto.
I said easy, you're still moving.
Eu disse: calma, ainda te estás a mexer.
Bro, we caught a thief.
Pá, apanhámos um ladrão.
Nonsense.
Bobagem.
I'm a chivalrous bandit, thank you.
Sou um bandido cavalheiro, obrigado.
Isn't that still a thief?
Isto não continua a ser um ladrão?
Don't look at this bandit's face.
Não olhe para a cara deste bandido.
Wait, who are you?
Espere, quem é você?
Why are you so loud?
Por que razão está a falar tão alto?
May I ask your name, miss?
Posso perguntar o seu nome, menina?
She seems to be a friend of Ruiyi.
Parece ser amiga de Ruiyi.
Her name is Bai Tao.
O nome dela é Bai Tao.
Bai Tao.
Bai Tão.
Ruiyi.
Ruiyi.
I heard Jin Shisan
Eu ouvi Jin Shisan
is having trouble gathering ginseng.
está a ter dificuldades para recolher ginseng.
So I bought—
Então comprei—
No, wait—
Não, espere—
I stole some fine ginseng just for you.
Roubei um pouco de ginseng de grande qualidade só para si.
To help you out in a pinch.
Para te ajudar num aperto.
Thank you, Miss Bai.
Obrigada, menina. Bai.
Don't worry.
Não te preocupes.
Until Ruiyi returns,
Até que Ruiyi regresse,
I'll help you through this rough patch.
Vou ajudar-te a ultrapassar essa fase difícil.
By the way—
Já agora-
Any love letters for her
Alguma carta de amor para ela?
you want me to deliver?
Quer que eu entregue?
Happy to help.
Fico contente por ajudar.
Thank you for your kindness, Miss Bai.
Obrigada pela sua simpatia, srta. Bai.
But this ginseng—
Mas este ginseng—
It's the lowest grade, just garden ginseng.
É da qualidade mais baixa, apenas ginseng de jardim.
It won't fetch a good price.
Não vai conseguir um bom preço.
No way!
Não é possível!
I paid a fortune for it!
Paguei uma fortuna por isso!
The seller swore it was top quality.
O vendedor jurou que era de grande qualidade.
Darn it.
Droga.
Rats are gnawing on your ginseng.
Os ratos estão a roer o seu ginseng.
What kind of friends did Dog Nose make?
Que tipo de amigos fez o Nariz de Cão?
What are you saying?
O que está a dizer?
Maybe they meant well.
Talvez tivessem boas intenções.
As for this ginseng—
Quanto a este ginseng—
Just slice it for tea.
Basta fatiá-lo para fazer chá.